.
(Titelmusik)
Pumuckl neckt, Pumuckl versteckt
und niemand was meckt.
Oh, das reimt sich ja.
Und was sich reimt, ist gut!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Am liebsten macht er Schabernack,
Leute ärgern nicht zu knapp.
♪ Schwupp, schon ist die Feile weg.
Wer hat die wohl wegversteckt?
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
Bäh, bäh, bäh, bäh!
Bäh, bäh, bäh, bäh, bäh, bäh!
Quak, quak, quak, quak,
quak, quak, quak, quak!
Gack, gack, gack, gack,
gack, gack, gack, gack!
Untertitelung: BR 2020
(Meister Eder)
Lass es dir schmecken.
Erzähl weiter,
einen Kongress hast du?
Ja, einen Philatelisten-Kongress.
Briefmarkensammler, gell?
Ja. Aber der fängt erst am Montag an.
Ich wollt noch ins Gebirge fahren
und eine Bergtour machen.
Das ist was Schönes.
Ich bin früher
so gern in die Berge gegangen.
Aber man kommt nimmer dazu.
Eigentlich blöd.
Man wohnt direkt davor
und kommt nicht mehr rein.
Hast du ein gescheites Gewand dabei?
Gewand?
- Ich meine Kleidung.
Ja, die, die ich anhab.
- Und Schuhe?
Die Schuhe.
Nein, mit den Salonschleichern
kannst du nicht ins Gebirge.
Du brauchst feste Schuhe.
- Die hab ich aber nicht.
Ich möchte
einen bequemen Weg gehen.
So bequem ist kein Weg im Gebirge,
dass man mit solchen Schuhen
dahin muss.
Du brauchst einen Halt.
Da rutscht man leicht aus
und bricht sich gern den Fuß.
Fahr in die Stadt
und kauf dir Bergschuhe.
Onkel Franz, das mach ich.
Hhhmmm.
Aha.
Ist was?
- Alles in Ordnung, Onkel Franz.
Bitte sag nicht immer
Onkel Franz zu mir.
So alt bin ich noch nicht.
- Ja, Onkel Franz.
Ich glaub,
du musst schnell in die Stadt.
Die Läden machen zu.
- Dann geh ich halt.
Onkel Franz, der ist toll.
Der mag ja noch mehr Zucker
im Kaffee als wie ich.
Jetzt hör doch mit dem Schmarrn auf.
- Gern, Onkel Franz.
Wo muss ich hin?
Du fährst mit demselben Omnibus
zurück, steigst am Ostbahnhof aus.
Dann siehst du schon
das große Geschäft, Sport König.
Ich bin gleich wieder da.
- Ja.
♪ Auf den Bergeshöhen
will ich morgen göhen.
♪ Und dann wirst du sehön,
das wird wunderschön.
Geh mal von der Butter weg.
Das mag ich nicht.
Außerdem gehst du nicht
auf Bergeshöhen,
sondern du bleibst daheim.
- Nein, ich komm mit, ist doch klar.
Ein Flachland-Tiroler reicht mir.
Du kommst nicht mit.
Halt!
Bitte schön.
- Danke schön.
* Zugpfeifen *
Da oben müssen wir rauf.
Onkel Franz, wo bleibst du?
- Bin schon da.
Schön ist's hier oben, gell?
- Wir sind doch noch ganz unten.
Lass dir doch Zeit.
Soll ich dir nicht
den Rucksack abnehmen?
Den trag ich schon selber.
Das geht doch nicht, dass du als der
Ältere den großen Rucksack trägst.
Das pack ich leicht.
Außerdem schnappst du
schon mehr als ich.
Im Gebirge muss man langsam gehen.
Ich hab's einfach nicht
mit Langsam-Rennen.
Gehen hab ich gemeint, aber na ja.
Oh, der gehorcht dem Meister Eder
überhaupt nicht.
Der sollte sich mal
ein Vorbild an mir nehmen.
Jetzt rast der schon wieder.
Renn nicht so, sonst machst du noch
eher schlapp als ich alter Mann.
Hast du eine Ahnung.
Ich geh ein bissel voraus.
Ist schon recht.
Immer dasselbe:
das erste Mal im Gebirge,
alles besser wissen
und sich nix sagen lassen.
Der lässt sich gar nix sagen,
nicht mal von dir.
Kannst du mir
meinen Rucksack abnehmen?
Warum?
- Dann stopp ich den.
Nein, du bleibst brav bei mir.
Ich bin aber schon
ganz schön abgelaufen.
Ich hab dir vorher gesagt,
so eine Bergtour ist nix für dich.
Das ist doch nicht wegen mir,
sondern wegen dem Apfel
in meinem Rucksack.
Der ist ganz schön schwer.
- Du wolltest ihn selber tragen.
Du hast gesagt,
wer auf den Berg geht, der muss sich
seine Versorgung selbst verpflegen.
Das stimmt auch.
Also musste ich
den Apfel selbst einsacken.
Ich glaub,
dem bind ich jetzt die Beine ab.
Nein, lass ihn doch gehen.
Dann möcht ich wenigstens
ein Lied singen.
* Pumuckl jodelt falsch. *
Da hab ich mir was eingehandelt.
Der eine rennt wie ein Narr
und du jodelst in der Gegend rum.
(Echo) Onkel Franz!
(Echo) Ja!
(Echo) Bist du noch da?
(Echo) Komm schon!
Was haben wir denn da? Grüß Gott.
- Grüß Gott.
Warum redet ihr alles doppelt?
Das ist ein Echo.
Ah, da steht einer drüben
und ruft zurück?
Nein, das ist die Felswand.
Da kommen die Töne wieder zurück.
Aha, das könnt ich auch.
Das weiß ich nicht.
Komm, jetzt gehen wir.
Wer ist dumm und es kennt ihn jeder?
(Echo) Eder. Eder.
Grüß Gott.
- Grüß Gott.
Singen wir ein Lied?
- Ja.
♪ Sah ein Knab ein Röslein steh'n,
♪ Röslein auf der Heiden,
♪ war so jung und morgenschön ...
Oje, ganz schön anstrengend ist das.
Bergsteigen,
und das mit den neuen Schuhen.
Onkel Franz!
- Ja?
Du bist ja schon da.
- Freilich.
Onkel Franz,
jetzt haben wir's bald geschafft.
Nein, wir wollen ja da rauf.
Da?
Oh, da muss ich erst Brotzeit machen.
Da kommen wir
in die größte Mittagshitze,
wenn wir jede Stunde rasten.
Wenn's uns zu heiß wird,
ziehen wir was aus.
Ich muss jetzt rasten, eieiei.
Da unten ist Wasser.
Ich hab Durst.
Du wirst doch nicht so dumm sein
und kaltes Wasser trinken.
Das schwitzt du wieder raus.
Alte Bergsteiger-Regel.
Aber die Hände und Füße
kann ich reinhängen?
Bleib hier sitzen, schau dir
die wunderschöne Gegend an.
Davon hast du mehr.
Aber mir ist wurscht, was du machst.
Schöne Gegend.
Das war eine gute Idee von mir, dich
zum Bergsteigen zu überreden, ha?
Ja, so kann man's auch sagen.
Also ich muss jetzt erst was trinken.
Ich trink einen Tee.
- So.
Uiuiui, machen wir jetzt
endlich Pause?
Dann kann ich endlich
meinen Apfel verspeisen.
Jetzt schon?
- Oh ja.
Bitte pack mir doch
den Apfel aus.
Ich bin ganz kaputt.
Willst du den ganzen Apfel
jetzt schon essen?
Zumindest ein großes Stück davon.
Dann trägst du halt
den Rucksack leer.
Ich trag ihn nicht mehr.
Lieber trag ich mich selbst.
Trag ihn, dann weiß ich, wo du bist.
Wenn du ihn nicht trägst,
bist du ständig unsichtbar.
Dann mach ich piep, piep, piep.
Was denken sich da die Leute
und der Dieter?
Die denken,
das ist ein lieber kleiner Vogel.
Lieber kleiner Vogel, ich würde dich
bitten, den Rucksack zu tragen.
Kommt überhaupt nicht
in die Fragetüte.
Du kannst doch meinen Apfel
nicht einfach in den Dreck stecken.
Ich habe die ganze Nacht den Apfel
poliert, dass er so schön glänzt.
Dann wird er wieder poliert.
Ein Glück,
dass da kein Kuhfladen war.
Ich hätt schon Obacht gegeben.
- Das ist ein schöner Apfel.
Diesen Riesenberg
hab ich ihn hochgeschleppt.
Ich trau mich gar nicht,
in so was Schönes hineinzubeißen.
Gleich bist du weg.
Oh!
Onkel Franz ...
- Bist du wieder da?
Das Wasser ist doch zu kalt.
- Das hab ich mir gedacht.
Mmmh...
Ach du liebes bisschen.
Das wird ein sauberer Tag heut.
Pumuckl, bleib ganz ruhig, bitte.
So, jetzt kannst du mir
einen Tee geben.
Halt mal.
So ...
Wo gibt's denn das?
- Komm.
Ja sag mal ...
Wo gehst du denn hin?
Ich will jetzt nach Hause.
Da geht's rauf.
Pumuckl, wir haben ja
noch mehr Äpfel.
So eine Gemeinheit.
- Wir haben eine ganze Tüte voll.
Ich will meinen Apfel wiederhaben.
Ich schleppe
meinen schönen polierten Apfel
diesen Riesenberg hinauf
und jetzt liegen die Trümmer im Tal.
Das hat der Dieter
nicht wissen können.
Das war nicht bös gemeint.
- Das ist mir egal.
Der ist jetzt dran.
Und wie der dran ist!
Das wird ein schöner Tag heut.
Ist das noch hoch!
Wo bleibt er denn bloß?
Onkel Franz!
Ja!
Piep, piep!
Was piepst denn da so?
Das wird irgendein Viech sein,
ein Schneehuhn oder so.
Ein Schneehuhn im Sommer.
Freilich. Glaubst du,
die sterben aus bis Winterende?
Aber ich seh keine.
Die verstecken sich irgendwo.
Hopp!
Na so was.
Sofort aufhören mit Steineschmeißen!
Meinst du, da oben sind Leute?
Steine schmeißen im Gebirge
ist das Gefährlichste, was es gibt!
Wir kommen
in einen Steinschlag rein!
Das ist sehr gefährlich!
Hab ich gelesen.
Nein, lass mich mal schauen.
Geh du derweil in Deckung.
Aber das kann doch ich machen.
- Nein, da hab ich mehr Erfahrung.
Geh in Deckung.
- Ich geh voraus.
Nein, du sollst ...
Ist ja gut, immer voraus.
Was fällt dir ein? Hör auf!
Ich ...
Ich hab nur einen Spaß gemacht.
Steine werfen
ist im Gebirge kein Spaß.
Dich nehm ich nie wieder mit
auf eine Tour.
Jetzt kommst du in meinen Rucksack.
Ich bleib bei der Kuh
und du lässt mich in Ruh'.
Das wirst du gleich sehen.
Du kommst jetzt in den Rucksack.
Geh her. Wo ist er denn?
- So schnell kriegst du mich nicht.
Jetzt hab ich dich.
Au, lass mich los!
Du sollst mich loslassen!
Du bleibst in dem Rucksack.
(dumpf) Lass mich in Ruhe!
Nein, du bleibst drin,
du Nichtsnutz.
Onkel Franz, wer war's denn?
Eine Kuh ist zu nah an den Abgrund.
Dann komm, wir müssen noch
ganz rauf auf den Felsen.
(dumpf)
Oh, mir sträuben sich die Haare.
Jetzt sei doch nicht so laut.
Ich muss aber reden,
weil ich ein Klabauter bin,
und Klabauters müssen immer warnen.
Alle Klabauter sind Sturmwarner.
Geh zu, da vorn ist doch
das schönste Wetter.
Da ist aber
das schlimmste Wolkenwetter.
Das gefällt mir auch nicht.
Hast du was gesagt?
Ja, mir gefallen die Wolken nicht.
Die tun uns doch nix.
Im Gebirge ändert sich das Wetter
oft schlagartig.
Eine Stunde
hält das Wetter noch leicht.
Wenn's regnet, das macht doch nix.
(dumpf) Sturm und Hagel,
Donner und Blitz, das ist kein Witz.
Wie wär's, wenn wir umkehren?
Geh weiter, wir und umkehren.
Das wird ein Sturm, wo alle Segel
reißen und alle Masten krachen.
Oh, ich rieche den Sturm schon.
- Komm, kehren wir um!
Ich lass mich doch nicht
ins Bockshorn jagen.
Was heißt denn das?
Auf einmal ist ein Gewitter da,
es ist neblig,
man kennt sich nimmer aus
und nirgends ist ein Unterstand.
Dann stellen wir uns
unter einen Felsen.
Ja, dass uns die Steine
wieder auf den Kopf fliegen.
Oh nein.
- Außerdem ist nirgends Deckung.
Du kannst ja allein gehen.
Ich geh weiter.
Lass den doch gehen.
Nein, im Gebirge
bleibt man beieinander.
Entweder wir gehen alle rauf
oder kehren alle um.
Man lässt sich nicht im Stich.
Dieter, komm runter, umkehren!
Nein, Onkel Franz!
Was machen wir denn jetzt?
Lass mich mal raus.
Ich hab eine Idee.
Ich bring den zurück.
Was willst du denn machen?
- Lass mich auf der Stelle raus.
Huiuiui...
Hoffentlich geht das gut.
Herrschaftszeiten!
Einem alten Mann im Gebirge
nix glauben, das hab ich gern.
* Donnergrollen *
Mein Hut!
Was ist denn?
- Herrschaft noch mal, Sauhut!
Jetzt hast du ihn.
(lachend) Wieder nix.
Bei Fuß, äh, Kopf.
Halt ihn auf, Onkel Franz!
Huiuiui,
jetzt kommt der galoppierende Neffe.
Onkel Franz!
* Donnern *
Oh ja, jetzt bin ich wieder da.
Das hab ich gut gemacht.
Pumuckl, ausgezeichnet.
Ja, exzollent.
Jetzt komm in den Rucksack.
- Ich denk ja gar nicht dran.
Ich geh nie wieder
in dieses schwarze Ding rein.
Ui, da galoppiert er noch,
der Neffe.
Aaah! Achtung!
* Donnern *
Schnell in den Rucksack.
- Jetzt pressiert's.
* Donnern *
Mein Hut.
Wir haben's grade noch geschafft.
Aber zuerst nix glauben.
Sei heilfroh, dass du herunten bist.
Was glaubst du, wie wir ausgeschaut
hätten da oben, ohne jeden Schutz?
Ich hätte nie geglaubt, dass das
so schlimm sein könnte, Onkel Franz.
Sag doch nicht allerweil
Onkel Franz zu mir!
Ja, Onkel Franz. Kannst du schauen,
dass wir in die Hütte kommen?
Das tu ich ja grad,
aber es ist abgesperrt.
Da drüben.
Jetzt bleiben wir halt derweil
auf der Bank.
* Donnern *
Da regnet's sogar rein.
Meinen Hut hab ich auch verloren.
- Da vorn war er doch.
Den muss ich retten,
sonst ersäuft er.
Vorhin war ich aber sehr gut, was?
- Ja, ausgezeichnet.
Ohne mich wärst du jetzt am Berg
ein kleiner Gartenzwerg.
Ui, Blitz, Achtung!
* Donnern *
Kennt mich nicht der Meister Eder,
säß er jetzt im "Donnerweter".
Und für meine guten Taten
bekomm ich eine Tafel Schokolaten.
Die Tafel Schokolade
hast du dir verdient.
Aber eigentlich
hab ich mehrere gerettet,
da muss ich mehr Schokolade kriegen.
Mehr Schokolade? Wie viel den? Zwei?
- Noch mehr.
Drei?
- Noch viel mehr.
Vier?
- Noch viel mehrerere.
Fünf Tafeln Schokolade?
- Ja!
Einverstanden,
fünf Tafeln Schokolade.
Ui, ja!
Aber vier zieh ich dir ab
fürs Steinewerfen.
So eine Gemeinlichkeit!
Mei, wären wir bloß
nach "Feld-Afing" gefahren.
Erstens heißt das Feldafing.
- Sag ich ja.
Zweitens wolltest ja du ins Gebirge.
Du hättest wenigstens
einen andern Berg aussuchen können.
Schau, da unten scheint die Sonne.
- Ja ...
* Sie diskutieren weiter. *
Was hast du gesagt?
- Ich?
Untertitelung: BR 2020